Repository: kret0s/gnuhealth-live
Catalog: tryton/server/trytond-3.8.3/trytond/modules/health_icd10/locale/*.po
Languages: ja_jp, zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:J100
source: Influenza with pneumonia, influenza virus identified
ja_jp: 肺炎を伴うインフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されたもの
zh_cn: 流感伴有肺炎,检测出流感病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J101
source: Influenza with other respiratory manifestations, influenza virus identified
ja_jp: その他の呼吸器症状を伴うインフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されたもの
zh_cn: 流感伴有其他呼吸道症状,检测出流感病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J108
source: Influenza with other manifestations, influenza virus identified
ja_jp: その他の症状を伴うインフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されたもの
zh_cn: 流感伴有其他症状，检测到流感病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J11
source: Influenza, virus not identified
ja_jp: インフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されないもの
zh_cn: 流行性感冒,未检测出病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J110
source: Influenza with pneumonia, virus not identified
ja_jp: 肺炎を伴うインフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されないもの
zh_cn: 流感伴有肺炎,未检测出病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J111
source: Influenza with other respiratory manifestations, virus not identified
ja_jp: その他の呼吸器症状を伴うインフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されないもの
zh_cn: 流感伴有其他呼吸道症状,未检测出病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J118
source: Influenza with other manifestations, virus not identified
ja_jp: その他の症状を伴うインフルエンザ，インフルエンザウイルスが分離されないもの
zh_cn: 流感伴有其他症状,未检测到病毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J12
source: Viral pneumonia, not elsewhere classified
ja_jp: ウイルス肺炎，他に分類されないもの
zh_cn: 病毒性肺炎，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J120
source: Adenoviral pneumonia
ja_jp: アデノウイルス肺炎
zh_cn: 腺病毒性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J121
source: Respiratory syncytial virus pneumonia
ja_jp: ＲＳウイルス肺炎
zh_cn: 呼吸道合胞体病毒肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J122
source: Parainfluenza virus pneumonia
ja_jp: パラインフルエンザウイルス肺炎
zh_cn: 副流感病毒肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J128
source: Other viral pneumonia
ja_jp: その他のウイルス肺炎
zh_cn: 其他病毒性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J129
source: Viral pneumonia, unspecified
ja_jp: ウイルス肺炎，詳細不明
zh_cn: 病毒性肺炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J13
source: Pneumonia due to Streptococcus pneumoniae
ja_jp: 肺炎レンサ球菌による肺炎
zh_cn: 由肺炎链球菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J14
source: Pneumonia due to Haemophilus influenzae
ja_jp: インフルエンザ菌による肺炎
zh_cn: 由流感嗜血杆菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J15
source: Bacterial pneumonia, not elsewhere classified
ja_jp: 細菌性肺炎，他に分類されないもの
zh_cn: 细菌性肺炎，其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J150
source: Pneumonia due to Klebsiella pneumoniae
ja_jp: 肺炎桿菌による肺炎
zh_cn: 由肺炎克雷伯菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J151
source: Pneumonia due to Pseudomonas
ja_jp: 緑膿菌による肺炎
zh_cn: 由假单胞菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J152
source: Pneumonia due to staphylococcus
ja_jp: ブドウ球菌による肺炎
zh_cn: 由葡萄球菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J153
source: Pneumonia due to streptococcus, group B
ja_jp: Ｂ群レンサ球菌による肺炎
zh_cn: 由B组肺炎链球菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J154
source: Pneumonia due to other streptococci
ja_jp: その他のレンサ球菌による肺炎
zh_cn: 由其他链球菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J155
source: Pneumonia due to Escherichia coli
ja_jp: 大腸菌による肺炎
zh_cn: 由大肠杆菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J156
source: Pneumonia due to other aerobic Gram-negative bacteria
ja_jp: その他の好気性グラム陰性菌による肺炎
zh_cn: 由其它需氧革兰氏阴性菌所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J157
source: Pneumonia due to Mycoplasma pneumoniae
ja_jp: マイコプラズマ肺炎
zh_cn: 由肺炎支原体所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J158
source: Other bacterial pneumonia
ja_jp: その他の細菌性肺炎
zh_cn: 其他细菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J159
source: Bacterial pneumonia, unspecified
ja_jp: 細菌性肺炎，詳細不明
zh_cn: 细菌性肺炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J16
source: Pneumonia due to other infectious organisms, not elsewhere classified
ja_jp: その他の感染病原体による肺炎，他に分類されないもの
zh_cn: 由其他传染性生物体所致肺炎,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J160
source: Chlamydial pneumonia
ja_jp: クラミジア肺炎
zh_cn: 衣原体肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J168
source: Pneumonia due to other specified infectious organisms
ja_jp: その他の明示された感染病原体による肺炎
zh_cn: 由其他特定传染性生物体所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J17
source: Pneumonia in diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される疾患における肺炎
zh_cn: 其他的肺炎疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J170
source: Pneumonia in bacterial diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類される細菌性疾患における肺炎
zh_cn: 其他的肺炎细菌疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J171
source: Pneumonia in viral diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるウイルス性疾患における肺炎
zh_cn: 其他的肺炎病毒疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J172
source: Pneumonia in mycoses
ja_jp: 真菌症における肺炎
zh_cn: 真菌性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J173
source: Pneumonia in parasitic diseases
ja_jp: 寄生虫症における肺炎
zh_cn: 肺炎寄生虫疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J178
source: Pneumonia in other diseases classified elsewhere
ja_jp: 他に分類されるその他の疾患における肺炎
zh_cn: 其他的肺炎其他疾病分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J18
source: Pneumonia, organism unspecified
ja_jp: 肺炎，病原体不詳
zh_cn: 肺炎,生物未指定

# model:gnuhealth.pathology,name:J180
source: Bronchopneumonia, unspecified
ja_jp: 気管支肺炎，詳細不明
zh_cn: 支气管肺炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J181
source: Lobar pneumonia, unspecified
ja_jp: 大葉性肺炎，詳細不明
zh_cn: 大叶性肺炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J182
source: Hypostatic pneumonia, unspecified
ja_jp: 臥床<沈下>性肺炎，詳細不明
zh_cn: 坠积性肺炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J188
source: Other pneumonia, organism unspecified
ja_jp: その他の肺炎，病原体不詳
zh_cn: 其他肺炎,生物未指定

# model:gnuhealth.pathology,name:J189
source: Pneumonia, unspecified
ja_jp: 肺炎，詳細不明
zh_cn: 肺炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J20
source: Acute bronchitis
ja_jp: 急性気管支炎
zh_cn: 急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J200
source: Acute bronchitis due to Mycoplasma pneumoniae
ja_jp: マイコプラズマによる急性気管支炎
zh_cn: 由肺炎支原体所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J201
source: Acute bronchitis due to Haemophilus influenzae
ja_jp: インフルエンザ菌による急性気管支炎
zh_cn: 由流感嗜血杆菌所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J202
source: Acute bronchitis due to streptococcus
ja_jp: レンサ球菌による急性気管支炎
zh_cn: 由链球菌所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J203
source: Acute bronchitis due to coxsackie virus
ja_jp: コクサッキーウイルスによる急性気管支炎
zh_cn: 由柯萨奇病毒所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J204
source: Acute bronchitis due to parainfluenza virus
ja_jp: パラインフルエンザウイルスによる急性気管支炎
zh_cn: 由副流感病毒所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J205
source: Acute bronchitis due to respiratory syncytial virus
ja_jp: ＲＳウイルスによる急性気管支炎
zh_cn: 由呼吸道合胞病毒所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J206
source: Acute bronchitis due to rhinovirus
ja_jp: ライノウイルスによる急性気管支炎
zh_cn: 由鼻病毒所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J207
source: Acute bronchitis due to echovirus
ja_jp: エコーウイルスによる急性気管支炎
zh_cn: 由埃可病毒所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J208
source: Acute bronchitis due to other specified organisms
ja_jp: その他の明示された病原体による急性気管支炎
zh_cn: 由其他指定的生物所致急性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J209
source: Acute bronchitis, unspecified
ja_jp: 急性気管支炎，詳細不明
zh_cn: 急性支气管炎，不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J21
source: Acute bronchiolitis
ja_jp: 急性細気管支炎
zh_cn: 急性毛细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J210
source: Acute bronchiolitis due to respiratory syncytial virus
ja_jp: ＲＳウイルスによる急性細気管支炎
zh_cn: 由呼吸道合胞病毒所致急性细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J218
source: Acute bronchiolitis due to other specified organisms
ja_jp: その他の明示された病原体による急性細気管支炎
zh_cn: 由其他指定的生物所致急性细支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J219
source: Acute bronchiolitis, unspecified
ja_jp: 急性細気管支炎，詳細不明
zh_cn: 急性细支气管炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J22
source: Unspecified acute lower respiratory infection
ja_jp: 詳細不明の急性下気道感染症
zh_cn: 不明急性下呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J30
source: Vasomotor and allergic rhinitis
ja_jp: 血管運動性鼻炎及びアレルギー性鼻炎<鼻アレルギー>
zh_cn: 血管舒张及过敏性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J300
source: Vasomotor rhinitis
ja_jp: 血管運動性鼻炎
zh_cn: 血管运动性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J301
source: Allergic rhinitis due to pollen
ja_jp: 花粉によるアレルギー性鼻炎<鼻アレルギー>
zh_cn: 花粉过敏性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J302
source: Other seasonal allergic rhinitis
ja_jp: その他の季節性アレルギー性鼻炎<鼻アレルギー>
zh_cn: 其他季节过敏性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J303
source: Other allergic rhinitis
ja_jp: その他のアレルギー性鼻炎<鼻アレルギー>
zh_cn: 其他过敏性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J304
source: Allergic rhinitis, unspecified
ja_jp: アレルギー性鼻炎<鼻アレルギー>，詳細不明
zh_cn: 过敏性鼻炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J31
source: Chronic rhinitis, nasopharyngitis and pharyngitis
ja_jp: 慢性鼻炎，鼻咽頭炎及び咽頭炎
zh_cn: 慢性鼻炎,鼻咽炎和咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J310
source: Chronic rhinitis
ja_jp: 慢性鼻炎
zh_cn: 慢性鼻炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J311
source: Chronic nasopharyngitis
ja_jp: 慢性鼻咽頭炎
zh_cn: 慢性鼻咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J312
source: Chronic pharyngitis
ja_jp: 慢性咽頭炎
zh_cn: 慢性咽炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J32
source: Chronic sinusitis
ja_jp: 慢性副鼻腔炎
zh_cn: 慢性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J320
source: Chronic maxillary sinusitis
ja_jp: 慢性上顎洞炎
zh_cn: 慢性上颌窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J321
source: Chronic frontal sinusitis
ja_jp: 慢性前頭洞炎
zh_cn: 慢性额窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J322
source: Chronic ethmoidal sinusitis
ja_jp: 慢性篩骨洞<蜂巣>炎
zh_cn: 慢性筛窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J323
source: Chronic sphenoidal sinusitis
ja_jp: 慢性蝶形骨洞炎
zh_cn: 慢性蝶窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J324
source: Chronic pansinusitis
ja_jp: 慢性汎副鼻腔炎
zh_cn: 慢性全鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J328
source: Other chronic sinusitis
ja_jp: その他の慢性副鼻腔炎
zh_cn: 其他慢性鼻窦炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J329
source: Chronic sinusitis, unspecified
ja_jp: 慢性副鼻腔炎，詳細不明
zh_cn: 慢性鼻窦炎,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J33
source: Nasal polyp
ja_jp: 鼻ポリープ
zh_cn: 鼻息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J330
source: Polyp of nasal cavity
ja_jp: 鼻腔のポリープ
zh_cn: 鼻腔息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J331
source: Polypoid sinus degeneration
ja_jp: 副鼻腔ポリープ様変性
zh_cn: 鼻窦息肉样退行性变

# model:gnuhealth.pathology,name:J338
source: Other polyp of sinus
ja_jp: 副鼻腔のその他のポリープ
zh_cn: 其他鼻窦息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J339
source: Nasal polyp, unspecified
ja_jp: 鼻ポリープ，詳細不明
zh_cn: 鼻息肉,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J34
source: Other disorders of nose and nasal sinuses
ja_jp: 鼻及び副鼻腔のその他の障害
zh_cn: 其他鼻及鼻窦疾患

# model:gnuhealth.pathology,name:J340
source: Abscess, furuncle and carbuncle of nose
ja_jp: 鼻の膿瘍，せつ<フルンケル>及びよう<カルブンケル>
zh_cn: 脓肿,疖和鼻痈

# model:gnuhealth.pathology,name:J341
source: Cyst and mucocele of nose and nasal sinus
ja_jp: 鼻及び副鼻腔の、のう<嚢>胞及び粘液のう<嚢>胞<腫>
zh_cn: 鼻和鼻窦囊肿及黏液囊肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J342
source: Deviated nasal septum
ja_jp: 鼻中隔弯曲症
zh_cn: 鼻中隔偏曲

# model:gnuhealth.pathology,name:J343
source: Hypertrophy of nasal turbinates
ja_jp: 鼻甲介の肥厚
zh_cn: 鼻甲肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J348
source: Other specified disorders of nose and nasal sinuses
ja_jp: 鼻及び副鼻腔のその他の明示された障害
zh_cn: 其他指定的鼻子和鼻窦疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J35
source: Chronic diseases of tonsils and adenoids
ja_jp: 扁桃及びアデノイドの慢性疾患
zh_cn: 慢性扁桃体及腺样体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J350
source: Chronic tonsillitis
ja_jp: 慢性扁桃炎
zh_cn: 慢性扁桃体炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J351
source: Hypertrophy of tonsils
ja_jp: 扁桃肥大
zh_cn: 扁桃体肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J352
source: Hypertrophy of adenoids
ja_jp: アデノイド肥大
zh_cn: 腺样体肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J353
source: Hypertrophy of tonsils with hypertrophy of adenoids
ja_jp: アデノイド肥大を伴う扁桃肥大
zh_cn: 扁桃体腺样体伴有腺样体肥大

# model:gnuhealth.pathology,name:J358
source: Other chronic diseases of tonsils and adenoids
ja_jp: 扁桃及びアデノイドのその他の慢性疾患
zh_cn: 其他慢性扁桃体和腺样体疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J359
source: Chronic disease of tonsils and adenoids, unspecified
ja_jp: 扁桃及びアデノイドの慢性疾患，詳細不明
zh_cn: 慢性扁桃体和腺样体疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J36
source: Peritonsillar abscess
ja_jp: 扁桃周囲膿瘍
zh_cn: 扁桃体周围脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J37
source: Chronic laryngitis and laryngotracheitis
ja_jp: 慢性喉頭炎及び慢性喉頭気管炎
zh_cn: 慢性喉炎和喉气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J370
source: Chronic laryngitis
ja_jp: 慢性喉頭炎
zh_cn: 慢性喉炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J371
source: Chronic laryngotracheitis
ja_jp: 慢性喉頭気管炎
zh_cn: 慢性喉气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J38
source: Diseases of vocal cords and larynx, not elsewhere classified
ja_jp: 声帯及び喉頭の疾患，他に分類されないもの
zh_cn: 声带和喉疾病,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J380
source: Paralysis of vocal cords and larynx
ja_jp: 声帯及び喉頭の麻痺
zh_cn: 声带和喉麻痹

# model:gnuhealth.pathology,name:J381
source: Polyp of vocal cord and larynx
ja_jp: 声帯及び喉頭のポリープ
zh_cn: 声带和喉息肉

# model:gnuhealth.pathology,name:J382
source: Nodules of vocal cords
ja_jp: 声帯結節
zh_cn: 声带小结

# model:gnuhealth.pathology,name:J383
source: Other diseases of vocal cords
ja_jp: 声帯のその他の疾患
zh_cn: 其他声带疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J384
source: Oedema of larynx
ja_jp: 喉頭浮腫
zh_cn: 喉水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J385
source: Laryngeal spasm
ja_jp: 喉頭れん<攣>縮
zh_cn: 喉痉挛

# model:gnuhealth.pathology,name:J386
source: Stenosis of larynx
ja_jp: 喉頭狭窄
zh_cn: 喉狭窄

# model:gnuhealth.pathology,name:J387
source: Other diseases of larynx
ja_jp: 喉頭のその他の疾患
zh_cn: 其他喉疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J39
source: Other diseases of upper respiratory tract
ja_jp: 上気道のその他の疾患
zh_cn: 其他上呼吸道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J390
source: Retropharyngeal and parapharyngeal abscess
ja_jp: 咽後及び副咽頭間隙膿瘍
zh_cn: 咽后及咽旁脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J391
source: Other abscess of pharynx
ja_jp: 咽頭のその他の膿瘍
zh_cn: 其他咽部脓肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J392
source: Other diseases of pharynx
ja_jp: 咽頭のその他の疾患
zh_cn: 其他咽部疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J393
source: Upper respiratory tract hypersensitivity reaction, site unspecified
ja_jp: 上気道過敏反応，部位不明
zh_cn: 上呼吸道过敏反应,未指定部位

# model:gnuhealth.pathology,name:J398
source: Other specified diseases of upper respiratory tract
ja_jp: 上気道のその他の明示された疾患
zh_cn: 其他指定的上呼吸道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J399
source: Disease of upper respiratory tract, unspecified
ja_jp: 上気道の疾患，詳細不明
zh_cn: 上呼吸道疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J40
source: Bronchitis, not specified as acute or chronic
ja_jp: 気管支炎，急性又は慢性と明示されないもの
zh_cn: 支气管炎,未特指为急性或慢性

# model:gnuhealth.pathology,name:J41
source: Simple and mucopurulent chronic bronchitis
ja_jp: 単純性慢性気管支炎及び粘液膿性慢性気管支炎
zh_cn: 单纯及粘液脓性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J410
source: Simple chronic bronchitis
ja_jp: 単純性慢性気管支炎
zh_cn: 慢性单纯性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J411
source: Mucopurulent chronic bronchitis
ja_jp: 粘液膿性慢性気管支炎
zh_cn: 粘液脓性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J418
source: Mixed simple and mucopurulent chronic bronchitis
ja_jp: 単純性及び粘液膿性混在型慢性気管支炎
zh_cn: 混合单纯及粘液脓性慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J42
source: Unspecified chronic bronchitis
ja_jp: 詳細不明の慢性気管支炎
zh_cn: 不明的慢性支气管炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J43
source: Emphysema
ja_jp: 肺気腫
zh_cn: 肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J430
source: MacLeod's syndrome
ja_jp: マクロード症候群
zh_cn: Macleod综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:J431
source: Panlobular emphysema
ja_jp: 汎小葉性肺気腫
zh_cn: 全叶肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J432
source: Centrilobular emphysema
ja_jp: 中心小葉性肺気腫
zh_cn: 小叶中心性肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J438
source: Other emphysema
ja_jp: その他の肺気腫
zh_cn: 其他肺气肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J439
source: Emphysema, unspecified
ja_jp: 肺気腫，詳細不明
zh_cn: 肺气肿,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J44
source: Other chronic obstructive pulmonary disease
ja_jp: その他の慢性閉塞性肺疾患
zh_cn: 其他慢性阻塞性肺部疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J440
source: Chronic obstructive pulmonary disease with acute lower respiratory infection
ja_jp: 急性下気道感染症を伴う慢性閉塞性肺疾患
zh_cn: 慢性阻塞性肺部疾病伴有急性下呼吸道感染

# model:gnuhealth.pathology,name:J441
source: Chronic obstructive pulmonary disease with acute exacerbation, unspecified
ja_jp: 急性増悪を伴う慢性閉塞性肺疾患，詳細不明
zh_cn: 慢性阻塞性肺疾病急性发作,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J448
source: Other specified chronic obstructive pulmonary disease
ja_jp: その他の明示された慢性閉塞性肺疾患
zh_cn: 其他特定慢性阻塞性肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J449
source: Chronic obstructive pulmonary disease, unspecified
ja_jp: 慢性閉塞性肺疾患，詳細不明
zh_cn: 慢性阻塞性肺疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J45
source: Asthma
ja_jp: 喘息
zh_cn: 哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J450
source: Predominantly allergic asthma
ja_jp: アレルギー性喘息を主とする疾患
zh_cn: 主要是过敏性哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J451
source: Nonallergic asthma
ja_jp: 非アレルギー性喘息
zh_cn: 非过敏性哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J458
source: Mixed asthma
ja_jp: 混合型喘息
zh_cn: 混合型哮喘

# model:gnuhealth.pathology,name:J459
source: Asthma, unspecified
ja_jp: 喘息，詳細不明
zh_cn: 哮喘,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J46
source: Status asthmaticus
ja_jp: 喘息発作重積状態
zh_cn: 哮喘持续状态

# model:gnuhealth.pathology,name:J47
source: Bronchiectasis
ja_jp: 気管支拡張症
zh_cn: 支气管扩张

# model:gnuhealth.pathology,name:J60
source: Coalworker's pneumoconiosis
ja_jp: 炭坑夫じん<塵>肺(症)
zh_cn: 煤尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J61
source: Pneumoconiosis due to asbestos and other mineral fibres
ja_jp: 石綿<アスベスト>及びその他の無機質線維によるじん<塵>肺(症)
zh_cn: 由石棉及其他矿物纤维所致尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J62
source: Pneumoconiosis due to dust containing silica
ja_jp: 珪酸を含む粉じん<塵>によるじん<塵>肺(症)
zh_cn: 由含二氧化硅灰尘所致尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J620
source: Pneumoconiosis due to talc dust
ja_jp: タルク粉じん<塵>によるじん<塵>肺(症)
zh_cn: 由滑石粉尘所致尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J628
source: Pneumoconiosis due to other dust containing silica
ja_jp: 珪酸を含むその他の粉じん<塵>によるじん<塵>肺(症)
zh_cn: 由其他的含二氧化硅灰尘所致尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J63
source: Pneumoconiosis due to other inorganic dusts
ja_jp: その他の無機粉じん<塵>によるじん<塵>肺(症)
zh_cn: 由其他无机粉尘所致尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J630
source: Aluminosis (of lung)
ja_jp: アルミニウム肺(症)
zh_cn: 铝尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J631
source: Bauxite fibrosis (of lung)
ja_jp: ボーキサイト線維症<肺(症)>
zh_cn: 肺铁钒土纤维化

# model:gnuhealth.pathology,name:J632
source: Berylliosis
ja_jp: ベリリウム肺(症)
zh_cn: 铍中毒

# model:gnuhealth.pathology,name:J633
source: Graphite fibrosis (of lung)
ja_jp: 黒鉛線維症<肺(症)>
zh_cn: 肺石墨纤维化

# model:gnuhealth.pathology,name:J634
source: Siderosis
ja_jp: 鉄肺(症)
zh_cn: 铁质沉着症

# model:gnuhealth.pathology,name:J635
source: Stannosis
ja_jp: 錫肺(症)
zh_cn: 锡尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J638
source: Pneumoconiosis due to other specified inorganic dusts
ja_jp: その他の明示された無機粉じん<塵>によるじん<塵>肺(症)
zh_cn: 由其他特定无机粉尘所致尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J64
source: Unspecified pneumoconiosis
ja_jp: 詳細不明のじん<塵>肺(症)
zh_cn: 未指定的尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J65
source: Pneumoconiosis associated with tuberculosis
ja_jp: 結核を伴うじん<塵>肺(症)
zh_cn: 与肺结核有关的尘肺病

# model:gnuhealth.pathology,name:J66
source: Airway disease due to specific organic dust
ja_jp: 特異的な有機粉じん<塵>による気道疾患
zh_cn: 由特定的有机粉尘所致气道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J660
source: Byssinosis
ja_jp: 綿(花)肺
zh_cn: 棉尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J661
source: Flax-dresser's disease
ja_jp: 麻服仕立工病
zh_cn: 亚麻工人病

# model:gnuhealth.pathology,name:J662
source: Cannabinosis
ja_jp: カンナビス症<大麻肺>
zh_cn: 大麻肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J668
source: Airway disease due to other specific organic dusts
ja_jp: その他の特異的な有機粉じん<塵>による気道疾患
zh_cn: 由其他特定有机粉尘所致气道疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J67
source: Hypersensitivity pneumonitis due to organic dust
ja_jp: 有機粉じん<塵>による過敏性肺臓炎
zh_cn: 由有机粉尘所致过敏性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J670
source: Farmer's lung
ja_jp: 農夫肺
zh_cn: 农民肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J671
source: Bagassosis
ja_jp: さとうきび肺
zh_cn: 蔗尘肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J672
source: Bird fancier's lung
ja_jp: 鳥飼病
zh_cn: 鸟爱好者肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J673
source: Suberosis
ja_jp: コルク肺
zh_cn: 橡树软木尘病

# model:gnuhealth.pathology,name:J674
source: Maltworker's lung
ja_jp: 麦芽製造業者肺
zh_cn: 麦芽工人肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J675
source: Mushroom-worker's lung
ja_jp: きのこ作業者肺
zh_cn: 蘑菇工人肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J676
source: Maple-bark-stripper's lung
ja_jp: かえで樹皮はぎ職人肺
zh_cn: 枫树树皮工人肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J677
source: Air-conditioner and humidifier lung
ja_jp: 空調機肺及び加湿器肺
zh_cn: 空调和加湿器肺

# model:gnuhealth.pathology,name:J678
source: Hypersensitivity pneumonitis due to other organic dusts
ja_jp: その他の有機粉じん<塵>による過敏性肺臓炎
zh_cn: 由其他有机粉尘所致过敏性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J679
source: Hypersensitivity pneumonitis due to unspecified organic dust
ja_jp: 詳細不明の有機粉じん<塵>による過敏性肺臓炎
zh_cn: 由未指定的有机粉尘所致过敏性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J68
source: Respiratory conditions due to inhalation of chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気の吸入による呼吸器病態
zh_cn: 因吸入化学品、气体、烟雾和蒸气所致呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J680
source: Bronchitis and pneumonitis due to chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気による気管支炎及び肺臓炎
zh_cn: 由化学品、气体、烟雾和蒸气所致支气管炎和肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J681
source: Acute pulmonary oedema due to chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気による急性肺水腫
zh_cn: 由化学品、气体、烟雾和蒸气所致急性肺水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J682
source: Upper respiratory inflammation due to chemicals, gases, fumes and vapours, not elsewhere classified
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気による上気道炎，他に分類されないもの
zh_cn: 由化学品、气体、烟雾和蒸气所致上呼吸道炎症,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J683
source: Other acute and subacute respiratory conditions due to chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気によるその他の急性及び亜急性呼吸器病態
zh_cn: 其他由化学品、气体、烟雾和蒸气所致急性和亚急性呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J684
source: Chronic respiratory conditions due to chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気による慢性呼吸器病態
zh_cn: 由化学品、气体、烟雾和蒸气所致慢性呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J688
source: Other respiratory conditions due to chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気によるその他の呼吸器病態
zh_cn: 其他由化学品、气体、烟雾和蒸气所致呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J689
source: Unspecified respiratory condition due to chemicals, gases, fumes and vapours
ja_jp: 化学物質，ガス，フューム及び蒸気による詳細不明の呼吸器病態
zh_cn: 由化学品、气体、烟雾和蒸气所致不明呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J69
source: Pneumonitis due to solids and liquids
ja_jp: 固形物及び液状物による肺臓炎
zh_cn: 固体及液体性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J690
source: Pneumonitis due to food and vomit
ja_jp: 食物及び吐物による肺臓炎
zh_cn: 由食品和呕吐物所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J691
source: Pneumonitis due to oils and essences
ja_jp: 油及びエッセンス剤による肺臓炎
zh_cn: 由油和香精所致肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J698
source: Pneumonitis due to other solids and liquids
ja_jp: その他の固体及び液体による肺臓炎
zh_cn: 其它固体和液体性肺炎

# model:gnuhealth.pathology,name:J70
source: Respiratory conditions due to other external agents
ja_jp: その他の外的因子による呼吸器病態
zh_cn: 由其他外部诱因所致呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J700
source: Acute pulmonary manifestations due to radiation
ja_jp: 放射線による急性肺症状
zh_cn: 由辐射所致急性肺部疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J701
source: Chronic and other pulmonary manifestations due to radiation
ja_jp: 放射線による慢性及びその他の肺症状
zh_cn: 由辐射所致慢性及其他肺部症状

# model:gnuhealth.pathology,name:J702
source: Acute drug-induced interstitial lung disorders
ja_jp: 急性薬物誘発性間質性肺障害
zh_cn: 急性药物性间质性肺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J703
source: Chronic drug-induced interstitial lung disorders
ja_jp: 慢性薬物誘発性間質性肺障害
zh_cn: 慢性药物性间质性肺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J704
source: Drug-induced interstitial lung disorder, unspecified
ja_jp: 薬物誘発性間質性肺障害，詳細不明
zh_cn: 药物性间质性肺疾病,不明

# model:gnuhealth.pathology,name:J708
source: Respiratory conditions due to other specified external agents
ja_jp: その他の明示された外的因子による呼吸器病態
zh_cn: 由其他指定的外部诱因所致呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J709
source: Respiratory conditions due to unspecified external agent
ja_jp: 詳細不明の外的因子による呼吸器病態
zh_cn: 由未指定的外部诱因所致呼吸系统疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J80
source: Adult respiratory distress syndrome
ja_jp: 成人呼吸窮<促>迫症候群<ＡＲＤＳ>
zh_cn: 成人呼吸窘迫综合征

# model:gnuhealth.pathology,name:J81
source: Pulmonary oedema
ja_jp: 肺水腫
zh_cn: 肺水肿

# model:gnuhealth.pathology,name:J82
source: Pulmonary eosinophilia, not elsewhere classified
ja_jp: 肺好酸球症，他に分類されないもの
zh_cn: 肺嗜酸细胞增多症,其他未分类

# model:gnuhealth.pathology,name:J84
source: Other interstitial pulmonary diseases
ja_jp: その他の間質性肺疾患
zh_cn: 其他间质性肺疾病

# model:gnuhealth.pathology,name:J840
source: Alveolar and parietoalveolar conditions
ja_jp: 肺胞性及び肺胞周囲性病態
zh_cn: 肺泡及parietoalveolar疾病
